本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
サフディー島
萨夫迪岛
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博&微信@诸神字幕组
海賊たちが宝島と呼ぶその島に　古よりの財宝が隠されているという
海盗们称之为宝岛 据说岛上藏有古人的宝藏
台本: 小伍　翻译: sora | 兰樱　校对: 小江 | mam
片源: Rei　时间轴: 豆腐　压制: Lax
アルスラーン一行は捕らえた海賊より情報を得て
亚尔斯兰一行人从落网的海盗那里得知此事
軍資金を手に入れるべく　その島に向かうことにした
决定前往此岛 寻找宝藏以充军资
金貨１億枚とは　ちょっと信じられない話ですね
说是有一亿金币 有点难以相信
そんな数　誰が数えたんだろうね
那么多金币 也不知道是谁数出来的
王太子自慢の家臣どもはありもしない宝を探すため　無人島に出かけていった
王太子的得力干将已经前往无人岛 去寻找子虚乌有的宝藏了
手薄になった王太子府はこれより我々が占拠する
兵力空虚的王太子府即将由我们占领
晴れてこの町は元どおり　我らのものだ
让世人知道 这座城市自始至终都是属于我们的
ナルサス
那尔撒斯
おとなしく隠遁を続けていれば　死ぬことはなかったのに
你若老老实实留在山里隐居 也不至于丧命于此了
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
唯一的心愿 一直烙印在心中
究竟该何去何从
些许的伤痛 只为催人成长
何必一直耿耿于怀
那一日你向我轻轻挥手
微笑着离开
我藏起悲伤 转身拥抱希望
我们将迈向无限的未来
绝不回首 一心向前
现实总是不尽人意
正因如此 才能坚强求存
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
我们张开双臂 踏步前行
不惧悲伤 奔向远方
光阴似箭
日月如梭
追寻靓丽的风景
深藏心中的约定
是永不消失的翅膀
彩虹之都
どけ　どけ
让开 让开
ありがてぇ　シャガード様の策どおりだな
谢天谢地 夏加德大人料事如神
ああ　バカな王太子はまんまとはめられたってわけだ
是啊 笨蛋王子彻底上当了
何が起こっている
发生什么事了
急げ　海賊どもが上陸した
快 海盗们上岸了
アルスラーン殿下　海賊たちがこちらに向かってきます
亚尔斯兰殿下 海盗们正往这里涌来
ダリューンたちの留守を知って攻めてきたか
他们知道达龙等人不在才攻过来的吗
内部に手引きをした者がいるのだろうな
看来我们之中有奸细
そんな…
怎么会…
ペラギウス総督のときはこんなことなかった…
佩拉裘斯总督在任的时候从没发生过这种事…
あっ　いえ
不 属下失言…
敵の目的はここの占拠だ
敌人的目的是占领这里
決して門を開けるな
绝不能打开城门
は…はい
是…是
ナルサス様の言ったとおりだ
果然如那尔撒斯大人所言
ナルサスの計算に狂いなんかないわよ
那尔撒斯从来没有失算过
いや　一度だけある
不 有过一次
いつ　どんなことよ
什么时候 是什么事
お前と知り合ったことさ
就是和你相识
ナルサス様にとって　生涯ただ一度の計算違いだよ
这是那尔撒斯大人一生中唯一的失策
私のどこが…
我哪里…
来たぞ
来了
放て
放箭
くそっ　あいつら
可恶 那些家伙
無駄な抵抗だ
放弃抵抗吧
直ちに門を開けろ
快把门打开
シャガード様
夏加德大人
あなただったのか　この町の裏で糸を引いていたのは
原来就是你在基兰的背后搞鬼
そうだ
没错
ここは長い間　俺の裁量で成り立っていた町だ
多年以来 全靠我的精心打理才成就了基兰
小僧の兵力の補充のために駐屯するだと　今更認められんな
如今却要当作补充兵源的驻地拱手让给小鬼 我怎能甘心
あんた　それは謀反っていうんだよ
你这叫做谋反
王太子殿下には名誉の戦死をしていただく
我会对外宣称王太子殿下光荣战死
ギランの総督は話の分かる人間にしか務められんのだよ
基兰的总督只有识相之人才能胜任
自慢の家臣どもが出払った今　勝ち目はあるまい
如今得力干将都不在 你们毫无胜算
自分勝手なことを
你如此狭隘自私
とてもナルサス様の旧友とは思えない
实在不像是那尔撒斯大人的故交
ナルサスは利口に見えて阿呆だ
那尔撒斯看上去机灵 实则是个笨蛋
ヤツは人間に生まれつき格差があることを認めようとしない
他完全不承认人们天生的差距
その程度のことも分からんで　何が知恵者か
连这点事都参不透 又算什么智者
なんだと
你说什么
あんた　ナルサスを妬ましく思ってんだろ
你这是在嫉妒那尔撒斯吧
挙句に人としての道を間違えて　何を威張ってるのさ
你已经偏离了为人之道 还逞什么威风
俺がヤツを？
我嫉妒他？
勘違いするなよ
你可别误会了
あいつは奴隷解放など夢のようなことを語る　とんだ夢想家よ
那家伙整天把解放奴隶这种梦话挂在嘴边 只不过是个空想家
むしろがっかりしているのはこちらの方だ
反而是他让我感到失望了
なんだ
怎么回事
くそっ
可恶
ナルサス
那尔撒斯
ゾット族だと？
是轴德族？
貴様…
你这混蛋…
どうやら正体を現したようだな　我が旧友よ
看来你终于现出原形了 我的老朋友
こうなっては釈明できまい
事到如今你也无法辩解了吧
アルフリード様の旦那さんの戦だ
我们这是在帮自家姑爷打仗
野郎ども　気合い入れていくぞ
兄弟们 打起精神给我冲
旦那さん　命令を
姑爷 请下令
海賊を一掃しろ
剿清海盗
ヤシャスィーン
突击
エラム　アルフリード　よく敵の注意を引き付けてくれた
耶拉姆 亚尔佛莉德 多亏你们帮忙引开敌人的注意
ナルサス様
那尔撒斯大人
アルフリード　あとは俺たちに任せときな
亚尔佛莉德 接下来就交给我们吧
あんたたち　頼んだよ
拜托你们了
これはいったい…
这到底是…
どうやらナルサスたちが間に合ったようだ
看来那尔撒斯他们赶上了
殿下　まさかわざと無防備なふりを
殿下 难道说您是故意亮出空门…
敵はうまく誘いに乗ってくれた
我们已经成功引诱敌人上钩
この戦いでこの町の腐敗の現状を白日の下にさらす
通过这场战争 基兰腐败的现状将得以公之于众
なぜゾット族の連中がヤツらの味方してるんだ
为什么轴德族会和他们并肩作战
逃がしはしない
休想逃走
お主らのこれまでの狼藉はアルスラーン殿下の前で公平に裁かれるのだ
你们的累累恶行 都将在亚尔斯兰殿下面前得到公正的审判
くそっ　そこをどけ
可恶 快让开
仕える者を間違ったこと　後悔するがいい
你们跟错了主子 尽管后悔去吧
待ち伏せか
有埋伏
欲にまみれた卑しい連中よ
沉溺于欲望之中的卑鄙小人
この矢はミスラ神の天罰と知れ
此箭乃是密斯拉神所降下的天罚
ここはダメだ
此路不通
どけ　死にてぇか
让开 找死吗
それはこっちのセリフだ
找死的是你吧
おい　みんな　いつまでおびえてんだ
大伙儿 你们要害怕到什么时候
これ以上こんなヤツらの好きにさせていいのかよ
难道要继续容忍这帮家伙为所欲为吗
アルスラーン殿下がこの町を腐らせてた不正を正そうとしてんだ
亚尔斯兰殿下正竭力将这座被歪风邪气腐蚀的城市引回正道
汚い商売をするヤツらから俺たちの町を取り戻すぞ
我们要从奸商手中夺回我们的城市
く…くそ
可…可恶
出ていけ
滚出去
この
看招
この町は私たちのものだよ
基兰是属于我们的
このろくでなし
你们这群废物
お見事　ご婦人方
干得漂亮 小姐们
皆で力を合わせれば　怖いものなどない
只要大家齐心协力 我们就无所畏惧
あとはアルスラーン殿下が公平に町の運営をしてくださる
今后亚尔斯兰殿下会公正地治理这座城市的
はい
是
それ
吃我一瓶
くそ
可恶
おのれ　ナルサス　謀ったな
该死 那尔撒斯 你竟设计陷害我
それはお互いさまよ
彼此彼此
シャガード　お前が策を講じるように
夏加德 就如同你暗地里出谋划策
私もまたお前の裏をかいたまでだ
我只不过是顺水推舟 将计就计而已
海賊が吐いた宝島の情報など　はなからうそだと見抜いていた
我早已看穿海盗所透露的宝岛是个谎言
お前は自分の策に酔い　溺れたのだ
你自以为手段高明 一味洋洋得意
昔からお前はそうだ
你还是老样子
そうやって人をあげつらう　忌々しいヤツめ
喜欢当面数落别人 十分讨打
矢を放て　ナルサスを射殺せ
放箭 射死他
な…なに
怎…怎么回事
ナルサスよ　旧友に刃を向けられるとは
那尔撒斯 你也有遭故友拔刀相向的一天啊
なんとも嘆かわしいことだ
真是令人唏嘘
おのれ
可恶
このやろう
你这混蛋
忌々しい
真晦气
シャガード様
夏加德大人
待て　逃げられると思うな
慢着 你以为你逃得掉吗
ヤツを止めろ
拦下他
くそっ
可恶
邪魔をするな
别挡道
殿下　ダリューン
殿下 达龙
この男については　私自身が決着をつけます
这个男人就由我来解决
船を出せ
快开船
シャガード
夏加德
ナルサス
那尔撒斯
聡明な男だったのに
你曾经是个聪明的男人
私欲にとらわれ海賊の黒幕になっていたとは嘆かわしいことだ
如今却为了一己私欲为海盗暗中谋划 着实可悲
殺せ
杀了他
ナルサス
那尔撒斯
ナルサス…
那尔撒斯…
ダリューン卿
达龙卿
グラーゼ殿
古拉杰阁下
任せておけ
包在我身上
みんな　船を出すぞ
大伙儿 准备起航
ヤツらを二度と海に出られないようにしてやれ
把他们清剿干净
ナルサス　いつから気付いていた
那尔撒斯 你是何时发觉的
ペラギウスを解任したあとにな
就在解除佩拉裘斯的职务之后
より多くの富を得た者が勝者となる
谁得到更多的财富谁就是赢家
それが全てだ
财富就是一切
一介の商人が随分と本音をさらしたものだ
区区一介商人居然毫不掩饰自己的欲望
お主が昔どおり聡明ならば　ああは言わなかっただろうて
若你还如从前一般聪明 根本不会说出这种话
貴様のように食えない男はずっと隠遁していればよかったのだ
像你这般狡猾的男人永远归隐山林该有多好
なぜ今姿を現した
为何还要重出江湖
最初は気まぐれであったかもしれん
最初或许是一时兴起
しかし今は確固たる意志をもって　アルスラーン殿下に仕えている
但现在我意已决 一心辅佐亚尔斯兰殿下
貴様にせよダリューンにせよ
你和达龙都如此死心塌地
あの小僧の何がそれほどまでに
那小鬼究竟有什么魅力
人を見る目が随分と衰えたようだな
你越发不懂识人了啊
それが分からんようでは
连这都想不明白
どのみちお主の行く先には光明はなかったであろうよ
不管你走哪条路 前途都不会有光明的
知ったふうな口を
你懂什么
お前は昔から俺をイラつかせる
我早就看你不爽了
シャガード様　船が
夏加德大人 有船…
ぐんぐん追いついてきやがる
渐渐追上来了
突っ込め
撞上去
ダ…ダリューン
达…达龙
お前たちが言う奴隷解放など
你们口中的奴隶解放
実現不可能な世まい言よ
只是一个不切实际的梦想
無益な夢想の中で死んでいけ
你就抱着那空洞的梦想下地狱吧
志をなくした者では　確かに実現できぬだろうな
对于胸无大志的人来说 这或许真的无法实现
志だと
还谈志向？
おおよそ軍師とは思えぬ　無責任な言葉だ
亏你还是个军师 居然说出这种不负责任的话
軍師は勝利を得るために策を講じる
军师出谋献策 只为取得胜利
しかし真に大事なのは　勝利した後の振る舞い
但最重要的 是获胜之后的作为
今のように理不尽な暴政がまかり通る世を
当今世上暴政横行 百姓无处伸冤
少しでも変えられるのなら
只要能稍微改变现状
アルスラーン殿下に仕えることは決して悪くない
追随亚尔斯兰殿下就绝对不亏
あの小僧にならそれができると思っているのか
你认为那个小鬼能做到吗
そう思えぬことがお主の不幸よ
你的不幸就在于你无法相信
不相応な財を得てなんとする
得到那些不义之财又能如何
お主は共に王立学院で何を学んだのだ
你把当年我们在王立学院学到的东西都扔掉了吗
黙れ
闭嘴
シャガード　お前は道を間違えたのだ
夏加德 你走错路了
行け
走
触るな
别碰我
奴隷は必要なものだ
奴隶是少不了的
なんならお主の身も買ってやるぞ
要不我将你买下来吧
銅貨１枚でな
就花一枚铜币
ラクダの墓穴を掘るくらいのことはできるだろう
去挖挖骆驼的墓穴你还是能做到的吧
こやつの口にからしでも塗ってやりましょう
在这家伙的嘴里抹点芥末吧
私の祖国では
在我的祖国
流言飛語をなす者にそのような罰をくれてやることになっております
散布流言之人会被施以类似的惩罚
それはラジェンドラ殿のことか
你是指拉杰特拉殿下吗
やったね　ナルサス
你做到了 那尔撒斯
ケガはない
你没受伤吧
なんとかな
还好
もう　あいつがうそつきだって最初から分かってたんだね
真是的 你一开始就知道他是个骗子吧
うまくやっていたようだが
虽然他一向过得顺风顺水
我々がここに来たことがヤツの運の尽きだったというわけだ
可惜遇上了我们 他的好运气就算到头了
だね
对啊
とんでもない重罪だ
这可是重罪
当然極刑は免れんだろうな
想必死刑是免不了的
シャガード
夏加德
お主を奴隷商人に引き渡す
我会将你交给奴隶商人
なに
什么
１年間鎖につながれ　奴隷として惨めな生活を送ってみるがいい
你就戴上一整年的锁链 体会一下奴隶的悲惨生活吧
人として生まれながら　家畜のように売買され
生而为人 却像牲口一般被人买卖
酷使される経験を味わってみるがいい
尝尝遭人任意驱使的滋味吧
それがお主の罰だ
这就是对你的惩罚
聖賢王ジャムシードの英知に誉れあれ
圣贤王夏姆席德的睿智流芳百世
王者の審判は下された
王者的审判已经降下
１年？
一年？
つくづく甘い王子だ
真是个天真的王子
１年たって自由の身になったら　俺はあんたに復讐するぞ
等我一年后恢复自由身 我定会向你复仇
そのくらいにしておけ
别太嚣张
俺は記憶力のよい男でな
我的记性很好
１年どころか１００年たっても　お主の無礼を忘れてやれそうにない
别说一年 哪怕再过一百年 我也不会忘记你的无礼
もしお前が自由の身となったあとに　王太子殿下に害をなすことがあれば
恢复自由身之后 你若敢谋害王太子殿下
そのときは俺がお前を地獄へ売り飛ばしてやる
届时就由我亲手送你下地狱
この
混蛋…
お主が真に知恵者だというのなら
如果你是一名真正的智者
志ある人間に変わることを願っている
我希望你能变成一个胸怀大志之人
ナルサスが友と呼んだ男なのだから
毕竟你是那尔撒斯曾经以「朋友」相称的男人
あとはグラーゼに任せる
接下来就交给古拉杰
よろしく取り計らってくれ
麻烦你妥善处理
はっ
是
ナルサス様
那尔撒斯大人
お疲れではないですか
您累了吗
お茶でもいれましょう
我为您沏壶茶吧
エラム
耶拉姆
２つの手で３つ以上の杯を持つことはできない
双手拿不住三个以上的杯子
というパルスのことわざがある
这是帕尔斯的一句谚语
何かを得れば他方で何かを失う
有得必有失
やむをえないとはいえ
虽说事出无奈
旧友を失うというのはつらいものだな
但失去一位故交实在让人很难过
ナルサス様
那尔撒斯大人
アルスラーン王太子殿下
亚尔斯兰王太子殿下
ギランの町を挙げて　殿下に忠誠を誓いまする
基兰全城上下 愿效忠于殿下
この度のご活躍　誠に痛み入ります
殿下此番作为 我等不胜感激
我らの財力をもってすればその影響力は…
有我等财力支持 您的影响力不会仅限于基兰…
なんだ　あいつら
这些人什么来头
この近郊の富豪たちだ
他们是基兰近郊的富豪们
いったい今日までどこに隠れていたのやら
也不知道之前都躲去哪里了
心強い　どうかよろしく頼む
那我就安心了 以后还请多多指教
晴れてギランはアルスラーンが統治する場所となった
基兰解放之后 就成了亚尔斯兰的辖区
グラーゼ率いる船団がダリューンたちを伴い　海賊の本拠地を攻撃
古拉杰带领的船队加上达龙等人 进攻海盗的大本营
統率者を失った海賊は根絶された
海盗群龙无首 匪患得以根绝
嵐は過ぎ去ったのである
暴风雨终于退去
この旗をゾット族に？
这面旗帜赐给轴德族吗
ああ　君たちの援軍がなければ　私はこの町を解放することができなかった
没错 如果没有你们的援兵 我根本无法解放这座城市
これはよい旗だ
好威风的一面旗帜
いいかい　これより将来　ゾット族の陣頭には必ずこの旗を掲げよう
听好了 今后但凡出战 轴德族的阵前一定要高举这面旗
そして　この旗に恥じぬように　決して非道を働かぬようにしようぞ
今后也绝不能为非作歹 不能为此旗抹黑
ジンどもが騒ぐので　何かと思えば
精灵在骚动 我还以为怎么了
なるほど　珍客じゃ
原来如此 稀客啊
エトワール　いったい何が
爱特瓦鲁 你怎么了
アルスラーン　すぐにエクバターナに出兵してくれないか
亚尔斯兰 能请你立刻出兵前往叶克巴达那吗
イノケンティス陛下をどうか助けてくれ
请救救伊诺肯迪斯陛下
直指未曾踏及的苍穹
我们怀抱着梦想
乘苍白之风前进
心伤如刀割
纵使全然愈合
曾经的世界也成过去
不复重来
时光匆匆而逝
悔恨散落其中
将曾经熄灭的希望
轻轻拾起
众人各有梦想
以此奏响未来
清风唤来狂风暴雨
席卷你前行的道路
直至稚嫩的灯火燃烧殆尽
无论如何也要睁开双眼
我们不怕挫折再三
唯愿内心灯火长明
大步向前走
再会☆
下周继续突击!